### 2014-12-27 Documentacion/introduccion.tex
Modificaciones que estaban en el drive y falto colocarla

Otra alternativa sobre la que se investigó inicialmente es DVIDEOW \cite{figueroa2003flexible}, que presenta varios conceptos teóricos como primer acercamiento al problema, pero la implementación presentaba perdidas de marcadores que requerían correcciones constantes, y salvo los trabajos que presentaban los fundamentos teóricos, la aplicación misma no está disponible desde el 2009.
\\

Por otro lado, también existen programas de captura de movimiento de código libre, un ejemplo de ello es el programa Kinovea \cite{kinovea}. Enfocado principalmente en el ámbito deportivo, permite analizar y mejorar la técnica de los atletas a través del procesamiento de secuencias de video. Posee algunas características interesantes como la posibilidad de efectuar medición de distancias, ángulos y tiempos manualmente, así como la utilización de seguimiento semi-automático de puntos en tiempo real para obtener su trayectoria. La gran desventaja que presenta frente a otros sistemas es que efectúa únicamente análisis sobre dos dimensiones y con una sola cámara.

>>>>

Por otro lado, también existen programas de captura de movimiento de código libre, un ejemplo de ello es el programa Kinovea \cite{kinovea}. Enfocado principalmente en el ámbito deportivo, permite analizar y mejorar la técnica de los atletas a través del procesamiento de secuencias de video. Posee algunas características interesantes como la posibilidad de efectuar medición de distancias, ángulos y tiempos manualmente, así como la utilización de seguimiento semi-automático de puntos en tiempo real para obtener su trayectoria. La gran desventaja que presenta frente a otros sistemas es que efectúa únicamente análisis sobre dos dimensiones y con una sola cámara.\\

Otra alternativa sobre la que se investigó es DVIDEOW \cite{figueroa2003flexible}. Este software presenta varios conceptos teóricos como primer acercamiento al problema, pero la implementación presenta pérdidas de marcadores que requieren correcciones constantes. Además, no se tiene una actualización del mismo desde el 2009, desde esa fecha a la actualidad solamente se encontraron trabajos que lo presentan como fundamento teórico.
